---
layout: post
title: "练习36: 设计和测试" 
description: "笨方法学ruby"
category: ruby
tags: [ruby]
---
{% include JB/setup %}

现在你已经学会了「` if `语句」，我将给你一些使用` for `循环和` while `循环的规则，一面你日后碰到麻烦。我还会教你一些测试的小技巧，以便你能发现自己程式的问题。最后，你将需要设计一个和上节类似的小游戏，不过内容略有更改。

If 语句的规则
-------------

1. 每一个「if语句」必伴随须一个` else `。
2. 如果这个` else `因为没有意义，而永远都没被执行到，那你必须在` else `语句后面使用一个叫` die `的函式，让它印出错误并死给你看，这和上一节的练习类似，这样你可以找到很多的错误。
3. 千万不要使用超过两层的` if `语句，最好尽量保持只有 1 层。那你就需要把第二个 if 移到另一个函式里面。 
4. 将` if `语句当做段落来对待，其中的每一个` if `、` elsif `、` else `组合就跟 一个段落的句子组合一样。在这种组合的最前面和最后面留一个空行以作区分。 
5. 你的布尔测试应该很简单，如果它们很复杂的话，你需要将它们的运算式先放到一个变量里，并且为变量取一个好名字。

如果你遵循上面的规则，你就会写出比大部分开发人员都好的代码来。回到上一个练习中，看看我有没有遵循这些规则，如果没有的话，就将其改正过来。

> Warning: 在日常写程式中不要成为这些规则的奴隶。在训练中，你需要通过这些规则的应用来巩固你学到的知识，而在实际写程式中这些规则有时其实很蠢。如果你觉得哪个规则很蠢，就别使用它。

Rules For Loops
---------------

1. 只有在循环循环永不停止时使用` while `循环，这意味着你可能永远都用不到。这条只有 Ruby 中成立，其他的语言另当别论。 
2. 其他类型的循环都使用` for `循环，尤其是在循环的对象数量固定或者有限的情况下。 

除错（Debug) 的小技巧
----------------------

1. 不要使用「debugger」。Debugger 所作的相当于对病人的全身扫描。你并不会得到某方面的有用信息，而且你会发现它输出的信息太多，而且大部分没有用，或者只会让你更困惑。 
2. 最好的除错技巧是使用` puts `或` p `在各个你想要检查的关键环节将关键变量印出来，从而检查哪里是否有错。 
3. 让程式一部分一部分地运行起来。不要等一个很长的脚本写完后才去运行它。写一点，运行一点，再修改一点。 

家庭作业
--------

写一个和上节练习类似的游戏。同类的任何题材的游戏都可以，花一个星期让它尽可能有趣一些。作为加分练习，你可以尽量多使用数组、函式、以及模块（记得练习 13 吗？），而且尽量多弄一些新的 Ruby 程式让你的游戏跑起来。

过有一点需要注意，你应该把游戏的设计先写出来。在你开始写代码之前，你应该设计出游戏的地图，创建出玩家会碰到的房间、怪物、以及陷阱等环节。

一旦搞定了地图，你就可以写写代码了。如果你发现地图有问题，就调整一下地图，让写代码和地图互相符合。

最后一个建议：每一个开发人员在开始一个新的大项目时，都会被非理性的恐惧影响到。为了避免这种恐惧，他们会拖延时间，到最后一事无成。我有时会这样，每个人都会有这样的经历，避免这种情况的最好的方法是把自己要做的事情列出来，一次完成一样。

开始做吧。先做一个小一点的版本，扩充它让它变大，把自己要完成的事情一一列出来，然后逐个完成就可以了。

