---
layout: post
title: "从龙门镖局看自动化测试"
description: "从龙门镖局看自动化测试"
category: 自动化测试
tags: [自动化测试]
---
{% include JB/setup %}

龙门镖局虽然比不上武林外传，但还是比现下当红的脑残雷人剧要好上不少。看过，笑过，赞过，黑过之后，略为反思，还能从中看出一些与自动化测试相关的东西来。

其实自动化测试是测试的一个很小很小的分支而已。测试范围太广，笔者学艺不精，不好夸夸其谈。自动化测试相对来说更加纯粹与具体，讨论起容易聚焦，不易发散，比较容易抛砖引玉，故班门弄斧，妄言几句。

先看陆三金。标准高富帅，二次创业，有理想有报复，心思缜密，善于沟通。片中沟通说教的戏份基本是陆公子包办。自动化测试是草根的，这跟陆大少爷南辕北辙，不好类比，不过自动化测试需要很强的沟通能力，这点却是一点都不假。自动化测试一般来说需要一定的时间的才能有所产出，好比如果测试是找女朋友来之既战的话，那么自动化测试好比生孩子，需要孕育一段时间。这段时间其实有可能是漫长而痛苦的，因此需要自动化测试人员有很强的沟通能力，把自己做的事情清楚明白的分享出来，获得整个团队的支持与理解，因此沟通能力可以说是影响自动化项目成败的一个关键原因。

再看盛秋月。秋月姐风华绝代，但是简单粗暴，像是患有持续性更年期综合症。当然现实生活中很难有这种人物出现，由于是恶搞剧，编剧加以夸大，这是可以理解的。其实自动化测试也需要简单粗暴。简单是指不要将事情复杂化，能一个工具搞定的事情就不要唯唯诺诺、谨小慎微的去找N个工具比来比去。有这个时间去调查研究，还不如多写几行代码，搞不好就以及解决问题。粗暴是指先把用例实现，不要想着框架和其他一些高级技巧，一边实现用例一边重构改进，先粗暴，再精细，把生米煮成熟饭再说，不要怀着一颗畏惧的心踌躇不前，怕这怕那，一行代码都不敢写，这样失败是必定无疑的。

吕青橙代表着技术与生产力。在镖局行，武艺高强大概就是第一生产力吧。作为武林十大杰出高手之一的吕二小姐，她的存在无疑是镖局一直大旗不倒的重要因素（当然，最关键的因素是陆大当家的银子）。在自动化测试项目中，技术一定是第一生产力。如果说测试还不是特别的纯技术活的话（有时候测试需要协调、沟通与隐忍），那么自动化测试就是纯粹的技术活了。技术不好，项目很难成功。自动化测试人员应该跟吕青橙一样，埋头苦练，当技术炉火纯青之时，方可收放自如，随心所欲的玩转自动化测试。玩好了自动化能提升生产力，为团队减少开支，隐性的提升了团队价值。同样，在这个过程中，自动化测试人员自我增值，不负团队，不负自己。记得圆通镖局来挖吕青橙的时候，开的价钱是年薪一百两加提成，这就证明了有一门核心技术无论去哪里都是香饽饽。很明显，搞好自动化测试就能够直接提升自己的核心竞争力，这点似乎毋庸置疑了吧。

秋缨络是护士美眉。记得以前在玩星际争霸的时候，人族的枪兵加护士一直是人族前期最好用的战术。士兵受伤以后，美眉果断加血，士兵战斗力不足，美眉就来一针兴奋剂。这种组合破坏力惊人，是实力玩家开局的不二选择。同样自动化测试是一条荆棘密布的道路，其实任何软件项目本身都是一件非常有挑战的事情，失败的项目往往不比成功的项目要少。在这条道路上迷茫和彷徨是家常便饭，烦躁与失落是形势使然。因此如何自我疗伤，提升士气也是一件很重要的事情。学会自我疗伤，自我激励，这不仅是自动化测试项目所需要的，更是所有项目乃至人生赢家所需要具备的重要能力。

白敬琪看似百无一用，人气低，槽点高，但是其专一专注于吕青橙，心无旁骛，这点是非常可取的。自动化测试需要专注，专注于代码的可维护性与代码的表现力。可维护性高的代码能让测试脚本在项目UI频繁变更的情况下轻松更新，减少了自动化测试项目失败的风险；代码表现力强的话可以让手工测试人员也一起写代码，团结一切可以团结的力量，更好的完成项目的自动化测试工作。另外白敬琪也并非一无是处，他轻功高强，脚程快,在现在一定是一个好的快递员，月薪过万轻松达成。可惜其入错了行，在镖局这个刀尖跳舞的行当难以发挥自己的优势。

恭叔是全面的代表。自动化测试人员要求要全面，写测试用例顺手拈来，写项目代码也要如鱼得水游刃有余。测试开发人员的定位就是要游走在测试与开发之间。在中国开发不懂测试，测试不懂开发，这两个行当被有意无意或者是人为的区分了开来，实际上测试开发人员的出现就是为了填平这两种职业间的深堑。记得以前玩网游的时候，一般都有战士和法师这两种职业，不过在这两种职业当中却有魔剑士之类的二者兼而有之的职业，即是战士，又是法师，而往往这种职业反而是最强的存在。测试开发，或者说是狭义上的自动化测试开发人员的定位应该是测试技术与开发技术兼备且精通，是项目中不可或缺的强大的存在。在国外，好的测试人员往往是好的开发人员，这点应该能给我们以启示。

蔡八斗有一个梦想，赚点钱，买个房，同样，这也是大部分IT民工的理想。为了能赚更多的票子，八斗兄甘愿冒一切风险，同样，为了提高测试人员的收益，每个测试人员都应该学习自动化测试或者是开发技术，这是最立竿见影提升自己收入的合理方式。会的越多，贡献的越多，收益就越多，这是不争的事实。所以，从最基本的生存角度出发，多学习，多探索这是有百利而无一害的最佳实践。努力学习和工作让自己生活的更好，这个道理大家都知道。事实已经证明，一个测试开发人员的收益一定大于纯测试人员的收益。

从恶搞中看出智慧，多一点理智，少一点臆断，于嘻哈中唏嘘，这大概是有负担的成长吧。
