---
layout: post
title: "关于等待"
description: "watir中的一些等待"
category: watir
tags: [watir]
---
{% include JB/setup %}

coco又遇到了一些问题，在她的印象里，好像在写watir的时候一直不停的遇到问题，不过在解决问题的过程中她觉得自己受益良多。其实做开发也是如此，基本上一直都是在了解自己不清楚的一些东西，不停的掉到坑里，然后慢慢爬出来，每次爬出都是成长。

这次的问题是这样的：有时候页面上会有一些交互是非常动态的，比如点击一个按钮，然后出现一个弹出框。由于代码执行的很快，经常在弹出框还没有出现的时候代码就已经执行了，这样就导致脚本报找不到元素的错误。

coco再一次去请教tom，tom告诉她，这时候需要用到watir里比较好用的一个智能等待的特性。watir的代码很有表现力，tom就直接拿代码来说话了。

```
require 'watir-webdriver'
b = Watir::Browser.start 'bit.ly/watir-webdriver-demo'
b.select_list(:id => 'entry_1').wait_until_present
b.text_field(:id => 'entry_0').when_present.set 'your name'
b.button(:value => 'Submit').click
b.button(:value => 'Submit').wait_while_present
Watir::Wait.until { b.text.include? 'Thank you' }
```
可以看出来，watir提供了下面的一些方法来进行动态等待

* Watir::Wait.until { ... }: where you can wait for a block to be true
* object.when_present.set: where you can do something when it’s present
* object.wait_until_present:; where you just wait until something is present
* object.wait_while_present:; where you just wait until something disappears

最常用的方法是object.wait_until_present，这个方法是直接等待object出现。对于喜欢流利编程的人来说object.wait_until_present.click这样的写法是非常赏心悦目的，同时也极其实用。

coco试了一下，果然问题迎刃而解。

tom问道："怎么样，弄明白了？"

coco笑道："明白了，其实挺简单的。等待而已，不是很麻烦"。

tom笑道："在watir里很简单，但是在selenium webdriver的java binding里，具体的做法就复杂多了。watir算是大道至简以及返璞归真了。"

coco根本听不懂什么是webdriver的java binding，她只是频频点头，显得很厉害的样子。

tom思考了一下，他舔了舔嘴唇，声音有点沙哑的问道:"你能不能再等一等?"

coco疑惑道:"再等一等？我代码里等过一次了，难道再等下会比较好么?"

tom有点激动的说道:"不是，我是指换工作的事情。现在年底了，再等一等，过完年也许机会更好一点。"

coco道:"嗯，这个我有分寸的"
